Wir glauben das jeder nicht nur das Recht auf Bildung hat sondern sind auch davon überzeugt das jeder das Recht auf eine Digitale Bildung hat. Wir sind der Meinung das wir durch den Technischen Fortschritt und der wachsenden Digitalisierung als gesellschaft in der Pflicht stehen uns um die Digitale Bildung zu bemühen. Das bedeutet das wir in der Pflicht stehen uns selbst weiterzubilden und auch neue Bildungsangebote zu schaffen. 

Wir sind es insbesondere unserem Nachwuchs schuldig diesen so zu Fördern und zu Bilden das er mit der Zukunft zurecht kommt und mit wissen auf die neuen Probleme und Herrausforderungen unserer Zukünftigen welt best möglich Vorbereitet wird. Auch sind wir unserem Nachwuchs schuldig ihn in den von uns geschaffenen neuen Werkzeugen und Technicken zu lehren damit er diese Verantwortungsbewusst und Richtig einsetzen kann.

Beim Thema Digitalisierung sind wir allen aufklärung und Bildung schuldig weil nur wer sich auch über die Techniken im klaren ist auch sich dessen Auswirkungen, Konsequenzen, Gefahren, Möglichkeiten und Verbesserungen bewusst machen kann. Wer keine Digitale Grundbildung erfahren hat ist somit auch nicht in der Lage über Digitale Themen zu entscheiden. Er hat nicht die möglichkeit über Technik ins seinem Berufsleben, Privatleben oder in der Politik vernünftig zu entscheiden weil er nicht in der Lage is die Konsequenzen aus seiner Entscheidung zu erkennen.

Wir setzen uns daher für eine Digitale Grundbildung ein. Jeder soll die möglichkeit haben sich Wissen über Technik anzueignen die in sein Leben eingreift. Sei es Politisch, Beruflich oder Privat. Jeder sollte die Möglichkeit bekommen die Auswirkungen, Gefahren, Möglichkeiten und Erleichterungen kennenzulernen die einem Technische Entwicklungen bringen.

Ein besonderes Anliegen bei der vermittlung von Digitaler Grundbildung ist uns dabei die Bildung der Jugend. Wir möchten das jedes Kind und jeder Jungendliche eine chance erhält sich mit der Digitalisierung auseinander zu setzen und Verantwortungsbewusst mit Technologie umzugehen. Wir sind dabei fest der Überzeugung das für dieses Grundverständnis es notwendig ist die Entstehung von Software zu verstehen sowie mit Hardware gearbeitet zu haben.

Es ist nicht notwendig alle Physikalischen Notwendigkeiten zu kennen und es ist auch nicht Notwendig ein Intensives und weitgehendes Wissen über Programmierung oder einer expliziten Programmiersprache zu wissen. Uns ist bewusst das nicht jeder Schulabgänger zum Softwareentwickler oder Systemadmin wird. Dennoch glauben wir wer mit Bastelcomputern gebastelt hat und mit einer beliebigen Programmiersprache grundlagen Beherrscht um einfachste Software zu erzeugen. Der ist auch in der Lage die Grundzüge von IT zu verstehen. Wer das versteht der ist unserer Überzeugung nach auch in der Lage abzuschätzen wo Software oder Hardware benötigt wird. Was Software oder Hardware leisten kann, wo ihre Grenzen liegen, welche Gefahren exestieren und welche Möglichkeiten in diesem Umfeld exestieren. Nicht jeder wird dadurch zum Experten aber mit Digitaler Grundbildung hat jeder die Chance einfache dinge Nachzuvollziehen. Wir können das genauso mit den Grundverständnissen der Mathematik, Physik, Biologie, Chemie oder anderen Fächern vergleichen die unser Schulsystem vermittelt. Nun ist es auch an der Zeit auch Digitalisierung zu vermitteln.

Mit dieser Überzeugung stehen wir nicht alleine da. Deshalb möchten wir uns dafür einsetzen das jeder die Chance auf eine Digitale Grundbildung erhält. Wir möchten uns dafür einsetzen das wir in der Gesellschaft über Technologie einen Dialog führen und wir möchten uns für unsere Ziele mit der Politik auseinander setzen.

Gemeinsam für eine Bessere, Faire, Gemeinsame Zukunft und Gemeinsam für eine Digitale Grundbildung.  